# AB-test-in-lerning


# Food Delivery Funnel Analysis

## Цель проекта

Есть список гипотез для увеличения выручки.
Приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты

Часть 1. Приоритизация гипотез.
В файле /datasets/hypothesis.csv 9 гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами Reach, Impact, Confidence, Effort.
Задача
Примените фреймворк ICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
Примените фреймворк RICE для приоритизации гипотез. Отсортируйте их по убыванию приоритета.
Укажите, как изменилась приоритизация гипотез при применении RICE вместо ICE. Объясните, почему так произошло.
Часть 2. Анализ A/B-теста
Вы провели A/B-тест и получили результаты, которые описаны в файлах /datasets/orders.csv и /datasets/visitors.csv.
Задача
Проанализируйте A/B-тест:
Постройте график кумулятивной выручки по группам. Сделайте выводы и предположения.
Постройте график кумулятивного среднего чека по группам. Сделайте выводы и предположения.
Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего чека группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
Постройте график кумулятивного среднего количества заказов на посетителя по группам. Сделайте выводы и предположения.
Постройте график относительного изменения кумулятивного среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A. Сделайте выводы и предположения.
Постройте точечный график количества заказов по пользователям. Сделайте выводы и предположения.
Посчитайте 95-й и 99-й перцентили количества заказов на пользователя. Выберите границу для определения аномальных пользователей.
Постройте точечный график стоимостей заказов. Сделайте выводы и предположения.
Посчитайте 95-й и 99-й перцентили стоимости заказов. Выберите границу для определения аномальных заказов.
Посчитайте статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» данным. Сделайте выводы и предположения.
Посчитайте статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.
Посчитайте статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «очищенным» данным. Сделайте выводы и предположения.
Примите решение по результатам теста и объясните его. Варианты решений:
1. Остановить тест, зафиксировать победу одной из групп.
2. Остановить тест, зафиксировать отсутствие различий между группами.
3. Продолжить тест.

## Данные

Датасет гипотез /datasets/hypothesis.csv
Датасет заказов /datasets/orders.csv
Датасет клиентов /dataset/visitors.csv

Количество записей: 1197 заказов.

## Инструменты

Python
JupyterNotebook

## Анализ

Результаты теста:

- зафиксировано статистически значимое различие конверсий групп B и A, как по сырым данным, так и после фильтрации аномалий. Конверсия группы B выше
- не удалось зафиксировать статистически значимое различие средних чеков двух групп ни по сырым данным, ни по очищенным. Сырые данные средних чеков группы B больше на 26% среднего чека группы A
- результат конверсии группы B стабильно выше результата группы A , имеет тенденцию к росту
- из графика различия среднего чека можно судить о присутствии аномалий в сырых данных=

## Выводы

Исходя из вышеперечисленного, разумно прекратить тест, зафиксировав победу группы B. Несмотря на отсутствие различий в средних чеках двух групп, конверсия группы B больше, соответственно, изменения принесли результат - посещения стали чаще конвертироваться в заказы.
